Certainly Below is a sample script for a DELF B1
oral exam that is likely to score well The script
includes an introduction a monologue a discussion and a conclusion
It is structured to show a good level of vocabulary
grammar fluency and coherence * * Introduction * * *
Examiner * Bonjour et bienvenue au DELF B1 Pour commencer
pouvez-vous vous présenter brièvement * Candidate * Bonjour mon nom
est Nom j'ai âge ans J'habite en ville et j'aime
le sport activité Je suis profession et j'apprends le français
depuis temps * * Monologue * * * Examiner *
Parlez-nous de votre ville préférée en France et expliquez pourquoi
* Candidate * Je voudrais parler de Lyon qui est
ma ville préférée en France Lyon est située dans l'est
du pays sur les rives de la Saône et du
Rhône Je l'apprécie pour plusieurs raisons Tout d'abord son histoire
millénaire est palpable à travers ses monuments et ses rues
pittoresques Le Vieux Lyon par exemple est un joyau architectural
avec ses maisons de la Renaissance De plus Lyon est
célèbre dans le monde entier pour sa gastronomie On peut
y goûter de délicieux fromages des plats traditionnels comme les
quenelles et bien sûr le célèbre saladier lyonnais le salade
lyonnaise En outre Lyon est une ville dynamique avec de
nombreuses manifestations culturelles Le Festival des Lumières qui a lieu
chaque année en décembre est un événement incontournable où les
façades des bâtiments sont illuminées de projections lumineuses Lyon est
aussi une ville verte avec de nombreux parcs et jardins
ce qui permet aux habitants et aux visiteurs de profiter
de l'air frais et des espaces de détente Enfin Lyon
est bien connectée aux autres régions de France et à
l'étranger ce qui facilite les déplacements et rend la ville
accessible à tous C'est pour toutes ces raisons que Lyon
est ma ville préférée en France * * Discussion *
* * Examiner * Avez-vous déjà visité Lyon Si oui
quelle a été votre expérience * Candidate * Oui j'ai
eu la chance de visiter Lyon il y a quelques
années L'expérience a été fantastique J'ai particulièrement apprécié la chaleur
des Lyonnais qui sont connus pour leur accueil chaleureux Je
me suis également régalé avec la gastronomie locale en essayant
de nombreux plats typiques Un souvenir inoubliable était une balade
nocturne lors du Festival des Lumières Les rues étaient illuminées
de mille feux et il y avait une ambiance magique
Cependant j'ai également ressenti la grande taille de la ville
qui peut être un défi pour se déplacer à pied
Mais globalement l'expérience a été très positive et cela m'a
donné envie de revenir * * Conclusion * * *
Examiner * Que feriez-vous si vous deviez aller vivre à
Lyon pour un an * Candidate * Si j'allais vivre
à Lyon pour un an je profiterais pleinement de la
culture locale en visitant les musées et en assistant aux
spectacles Je m'impliquerais également dans la vie associative pour rencontrer
des gens et améliorer mon français Je chercherais aussi un
travail ou une formation dans mon domaine d'expertise car Lyon
est un pôle économique important en France Je m'efforcerais de
me lier d'amitiés durables et de découvrir les environs de
la ville comme les vignobles de la région pour goûter
le célèbre vin de Côte du Rhône En somme je
maximiserais cette expérience en intégrant la culture l'environnement et les
habitants de cette ville magnifique Remember to speak clearly maintain
eye contact and express your thoughts confidently Use varied vocabulary
and complex sentence structures to demonstrate your proficiency in French
Good luck